---
title: "Research"
layout: single
classes: wide
permalink: /research/projects/
header:
  overlay_color: "#000"
  overlay_filter: "0"
  overlay_image: /assets/images/elements/head_research.jpg
sidebar:
  - image: /assets/images/elements/side_up.jpg
  - title: false
    nav: research
  - image: /assets/images/elements/side_down.jpg

---

<h1 align=center>Research projects</h1>

<ul>
    <h2 align=right>Principal investigator</h2>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> REFUGI </b>– Identificación de refugios climáticos para los recursos marinos en la Red de Reservas Marinas de las Islas Baleares. </span>Premis i Ajuts Càtedra de la Mar, Iberostar Foundation . PI: <b>E. Aspillaga</b> (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2025–2026 (1 years). Funded amount: 12,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> COREMAR </b>– Evaluación de la efectividad de la Red de Reservas Marinas de las Islas Baleares: conectividad y comportamiento de especies de peces vulnerables. </span>Ajudes a projectes de recerca en biodiversitat (Plans Complementaris PRTR), Direcció General de Política Universitària i Recerca; Govern de les Illes Balears (ref. BIO011-5819/23). PI: <b>E. Aspillaga</b> (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2023–2025 (2 years). Funded amount: 114,412 €.</span></li>
    <h2 align=right>Team member</h2>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> RATJADA </b>– Contribución al efecto de las Áreas Marinas Protegidas en el mantenimiento de la biodiversidad de condrictios batoideos de las Islas Baleares utilizando marcado electrónico. </span>Ajudes a projectes de recerca en biodiversitat (Plans Complementaris del Pla de Recuperació Transformació i Resiliència), Direcció General de Política Universitària i Recerca; Govern de les Illes Balears (ref. BIOPRO2024-009). PI: J. Alós (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2024–2025 (1 years). Funded amount: 116,900 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> RESMED+ </b>– Gestion partagées et harmonisée de la biodiversité marine transfrontalière. </span>INTERREG POCTEFA 2021-2027, European Comission (ref. EFA070/01). PI: P. Lenfant (Université de Perpignan - Via Domitia, UPVD, France). <span class='authors'>Period: 2024–2026 (3 years). Funded amount: 1,347,533 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> METARAOR </b>– Consecuencias poblacionales y de gestión de la variabilidad individual del comportamiento en peces marinos. </span>Proyectos de Generación de Conocimiento 2022, Ministerio de Ciencia e Innovación (ref. PID2022-139349OB-I00). PI: J. Alós (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2023–2026 (3 years). Funded amount: 303,750 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> BODDENHECHT </b>– Science-based management and sustainable development of pike stocks in the inner coastal areas of Rügen: socio-economic, fisheries biological and touristic dimensions. </span>European Union and State of Mecklenburg-Vorpommern (ref. MV-I.18-LM-883 004/B730117000069). PI: R. Arlinghaus (Leibniz Institute for Freshwater Ecology and Inland Fisheries, IGB, Germany). <span class='authors'>Period: 2019–2023 (5 years). Funded amount: 1,700,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> CORYTRACK </b>– Understanding the movement of <i>Coryphaena hippurus</i> in the Mediterranean FAD fishery: application to the Balearic Islands. </span>Ocean Stewarship Fund – MAVA Grant, Marine Stewardship Council (ref. CTA070.003). PI: I.A. Catalán (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2022–2023 (2 years). Funded amount: 30,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> CLOCKS </b>– Causas y consecuencias de la variabilidad del comportamiento relacionado con los ritmos circadianos en peces marinos salvajes. </span>Proyectos de I+D+i en el marco del Subprograma Estatal de Generación de Conocimiento, Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades  (ref. PID2019-104940GA-I00). PI: J. Alós (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2020–2023 (3 years). Funded amount: 215,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> JSATS </b>– Determinación de los efectos ambientales y genéticos en el movimiento de peces marinos con implicaciones para la conservación. </span>Proyectos Intramurales Especiales, Consejo Superior de Investigaciones Científicas (ref. 202030E002). PI: J. Alós (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2020–2023 (3 years). Funded amount: 150,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> ETN </b>– The European Aquatic Animal Tracking Network. </span>COST Actions - Horizon 2020, The European Cooperation in Science and Technology, European Comission (ref. CA18102). PI: J. Reubens (Flandes Marine Institute, VLIZ, Belgium). <span class='authors'>Period: 2019–2023 (4 years). Funded amount: 175,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> RESMED </b>– Réseau de réserves marines et gestion intégrée des zones côtières transfrontalières Méditerranée. </span>INTERREG POCTEFA 2014-2020, European Comission (ref. EFA332/19). PI: B. Hereu (Universitat de Barcelona, UB, Spain). <span class='authors'>Period: 2019–2022 (3 years). Funded amount: 1,103,511 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> MERCES </b>– Marine Ecosystem Restoration in Changing European Seas. </span>Horizon 2020, European Comission (ref. 689518). PI: R. Danovaro (Università Politecnica delle Marche, UNIVPM, Italy). <span class='authors'>Period: 2016–2018 (3 years). Funded amount: 6,651,118 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> SCYTRACK </b>– Movimiento y uso del hábitat en la cigarra de mar (<i>Scyllarides latus</i>): Implicaciones para la conservación de la especie en el Parque Nacional Marítimo Terrestre del Archipiélago de Cabrera. </span>Proyectos de investigación en la Red de Parques Nacionales 2013, Organismo Autónomo de Parques Nacionales, Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente (ref. SPIP2013-01033). PI: R. Goñi (Centre Oceanogràfic de Balears, Instituto Español de Oceanografía, COB-IEO, Spain). <span class='authors'>Period: 2014–2017 (3 years). Funded amount: 78,183 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> MEDRECOVER </b>– Biologia de la conservació en ecosistemes marins. </span>Ajuts per grups de recerca consolidats, Agència de Gestió d’Ajuts Universitaris i de Recerca (AGAUR) (ref. 2014SGR1297). PI: J. Garrabou (Institut de Ciències del Mar, ICM, CSIC, Spain). <span class='authors'>Period: 2014–2016 (3 years).</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> eCATE </b>– Evaluation de la connectivité entre aires marines protégées et rôle des habitats essentiels. </span>Fondation TOTAL (ref. BIO-2013-066). PI: P. Lenfant (Université de Perpignan - Via Domitia, UPVD, France). <span class='authors'>Period: 2014–2016 (3 years). Funded amount: 322,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> CORCLIM </b>– Respuesta de la comunidad del coralígeno del PN de Cabrera al cambio climático. </span>Proyectos de investigación en la Red de Parques Nacionales 2012, Organismo Autónomo de Parques Nacionales, Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente (ref. 579S/2012). PI: C. Linares (Universitat de Barcelona, UB, Spain). <span class='authors'>Period: 2013–2015 (3 years). Funded amount: 37,308 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> BIOROCK </b>– Cambio global en los fondos rocosos sublitorales: consecuencias para la conservación de la biodiversidad. </span>Ministerio de Ciencia e Innovación (ref. CTM2009-08045). PI: J. Garrabou (Institut de Ciències del Mar, ICM, CSIC, Spain). <span class='authors'>Period: 2010–2013 (4 years). Funded amount: 144,000 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'>Caracterización de las comunidades profundas dominadas por especies longeves (<i>Paramuricea clavata</i>, algas fucales y laminariales) en el Área Marina Protegida de las Islas Columbretes. </span>INDEMARES, Fundación Biodiversidad (ref. 306510). PI: C. Linares (Universitat de Barcelona, UB, Spain). <span class='authors'>Period: 2010–2012 (3 years). Funded amount: 100,960 €.</span></li>
    <li class='reference-item'><span class='title'><b> MALASPINA </b>– Expedición de Circunnavegación Malaspina 2010: Cambio global y exploración de la biodiversidad del océano global. </span>Consolider-Ingenio 2010, Ministerio de Ciencia e Innovación (ref. CSD2008-00077). PI: C. Duarte (Institut Mediterrani d’Estudis Avançats, IMEDEA, CSIC-UIB, Spain). <span class='authors'>Period: 2009–2012 (4 years).</span></li>
</ul>
